## **操作说明**

预算管理操作流程如：

设置预算>设置预警>用户确认>查看预算

### 选择预算类型：费用预算

用户登录“用户中心”，进入“预算管理”，点击“**创建预算**”进入“设置预算”步骤。





您可以设置预算的信息：

- **预算名称**：该条预算对应的名称，方便对预算进行识别，该预算名称将在预算列表展示；

- **预算范围**：指预算包含的具体范围，可按照账号、地域、产品、消费类型等维度设置预算；

- **滚动周期**：指预算金额汇总的周期，目前可设置年、季、月三个维度的滚动周期；

- **起止日期**：设置该条预算的起止有效日期；

- **预算计划类别**：
   
    - 每“年/月/季”固定值：在起止日期范围内，每个滚动周期内的预算金额相同；

    - 每“年/月/季”不同值：在起止日期范围内，每个滚动周期内的预算金额可自定义设置。

- **预算额度**：按每“年/月/季”填写对应的预算金额。

    - 若滚动周期为年，则最大支持设置3个滚动周期的预算金额；

    - 若滚动周期为季，则最大支持设置4个滚动周期的预算金额；

    - 若滚动周期为月，则最大支持设置12个滚动周期的预算金额。

设置完成后，点击“**下一步**”，进入“设置预警”步骤。




### 设置预算预警

用户可设置的预警信息如下：

- 预警值类型：

    - 累计实际值：根据您预算开始日期至当前日期的实际消费金额，与预算总额进行对比发送预警通知；

    - 本期实际值：根据您当前滚动周期的第一天至当前日期的实际消费金额，与本期预算进行对比发送预警通知；

**注意**

预警说明：

  - 若所配置的预算生效期未开始，则不会发送预警通知；新增的预警，将在T+1后12:00（UTC+8）之后生效。例如，北京时间5日09:00新配置的预警，会在6日12:00后生效；

  - 费用预算对应的预警通知仅在超过所设置的预警阈值T+1小时发送一次通知；

  - **阈值类型**：
  
    - 固定值：按一个固定数值的金额，超过该金额时触发预警；

    - 百分比：按预算金额的百分比计算出一个金额阈值，超过该金额时触发预警。

**说明**

不同月份的不同预算金额，按百分比计算后，相应的预警金额也会随之变化。

- 接收方式：可选择邮件、短信、站内信的方式收取预警通知。

**注意**

请确保您选择的接收人拥有已验证的邮箱和手机号，以避免无法收到通知邮件和短信。


第一条预警设置完成后，在“预警值1”下方，您可以点击“**添加一组预警**”，新增第二条预警。

**说明**

基于每条预算，可设置最多5组预警。

完成后，点击“**下一步**”，进入“用户确认”步骤。

### 用户确认预算信息

您可以查看所设置的预算信息、预算额度、预警信息。





确认完成后，点击页尾“**提交**”，即可生成预算与相应的预警。

**查看预算**

您可以回到“成本管理-预算管理”页，查看自己所创建的费用预算。

|  **名词**   | **说明**                                                     |
| :---------- | ----------------------------------------------------------- |
|   预算类型   | 费用预算 |
|预算名称|预算创建时录入的预算名称|
|预算范围|预算创建时录入的预算范围|
|预算范围|预算创建时录入的预算范围|
|滚动周期|预算创建时录入的滚动周期|
|起止日期|预算创建时录入的起止日期|
|预算总额|预算总额为从预算开始日期至预算结束日期的费用总和，是各预算期间的预算金额汇总值|
|累计实际值|从预算开始日期至当前日期的实际发生费用|




针对每条预算，您可以进行预算信息的编辑、删除、复制。
