# 对等连接

## 产品概述

对等连接：京东云物理云对等连接是指两个CPS VPC之间的网络连接。支持京东云CPS VPC之间互通、京东云CPS VPC和客户的CPS VPC两个VPC之间进行通信，就像两个CPS VPC在同一个网络中一样。<br/>
目前仅支持同地域资源网络环境互通（物理云对等连接又称“对等连接”。专用于云物理服务器使用）。

## 产品功能

1、对等连接互通不具有传递性：对等连接能使CPS VPC两两建立互联，但是这种互通关系不发生传递。<br/>

2、使用场景如下：<br/>
   ①同地域同账号：同一地域内，您可以在自己的CPS VPC之间创建对等连接；<br/>
   ②同地域跨账号：同一地域内，也可以在自己的CPS VPC与其他账号的CPS VPC之间创建对等连接；<br/>

## 使用限制

1、只有发起端才可以发起连接，接收端只能等待发起端发起连接。要使对等连接两端实现真正的通信，发起端和接收端的相关路由表上需配置指向对端的路由规则。<br/>
2、若对方不接受对等连接请求，申请将在 24小时后自动过期失效。<br/>
3、请勿接受未知账户的对等连接申请，此类用户可能会给您的网络带来风险。<br/>
4、对等连接的两端 VPC CIDR 不可以重叠，重叠时创建会报错。<br/>
5、同地域对等连接时，一个 VPC 的多个对等网络间 CIDR 不可重叠，重叠时会报错。<br/>
6、对等连接中的任意一方可以随时中断连接。中断后两个 VPC 间流量会立即中断。<br/>
7、每个京东云账户支持每个地域（region）最多申请50个对等连接，且同一个VPC下可支持创建5个NAT网关，如需更多配额请提交工单申请。<br/>

## 计费规则

同地域对等连接免费，若该账号欠费，不影响资源使用；<br/>
跨地域对等连接收费仅支持按配置计费，若该账号欠费，资源欠费停服。<br/>

## 创建对等连接

打开控制台，在左侧导航栏依次点击云物理服务器->对等连接，进入对等连接页面，点击 **创建** 按钮 ，进入对等连接创建页；<br/>

1、 **同地域同账号对等连接** 创建流程：根据需求填写信息， **本端信息** 包括：名称、本端地域、本端私有网络， **对端信息** 包括：对端账号类型（选择同账号）、对端地域、对端私有网络， **带宽** 包括：带宽上限（同地域不限制），点击 **确定** ，即可创建1个同地域同账号对等连接。<br/>

2、 **同地域跨账号对等连接** 创建流程：根据需求填写信息， **本端信息** 包括：名称、本端地域、本端私有网络， **对端信息** 包括：对端账号类型（选择跨账号）、对端账号、对端地域、对端私有网络， **带宽** 包括：带宽上限（同地域不限制），点击 **确定** ，即可创建1个同地域跨账号对等连接。<br/>

## 查看资源信息

打开控制台，在左侧导航栏依次点击云物理服务器->对等连接，进入对等连接列表页，点击对等连接 **名称/ID** ，跳转详情页，查看对等连接资源信息；<br/>

## 查看路由策略

打开控制台，在左侧导航栏依次点击云物理服务器->对等连接，进入对等连接列表页，点击对等连接 **名称/ID** ，跳转详情页，查看对等连接路由策略信息；<br/>
1、同地域同账号对等连接，本端VPC和对端VPC各自产生1 条IPv4路由策略；<br/>
2、同地域跨账号对等连接，发起端VPC和接收端VPC各自产生1条IPv4路由策略；<br/>

## 接受

1、同地域同账号对等连接默认接受对等连接，对等连接创建完成后，系统自动下发配置两端VPC路由。<br/>

2、打开控制台，在左侧导航栏依次点击云物理服务器->对等连接，进入对等连接列表页，选择同地域跨账号对等连接-接收端-待接受状态的对等连接，点击 **接受** 按钮，确认接受后，私有网络的路由自动下发配置，私有网络之间可相互访问。<br/>

## 拒绝

打开控制台，在左侧导航栏依次点击云物理服务器->对等连接，进入对等连接列表页，选择同地域跨账号对等连接-接收端-待接受状态的对等连接，点击 **拒绝** 按钮，确认删除后，该条记录消失，且发起端状态变为“对端已拒绝”。<br/>

## 删除

1、同地域同账号发起端执行删除，列表中记录消失，列表中记录自动消失。<br/>
2、同地域跨账号：若发起端（或接收端）一端执行删除，列表中记录自动消失；接收端（或发起端）状态显示对端已删除，即可执行删除操作。
