本服务条款是京东云计算有限公司（本协议中称为"京东云"，网址：www.jdcloud.com） 与您就京东云-微电云服务（本协议中简称为“微电云”）的相关事项所订立的有效合约。您通过盖章、网络页面点击确认或以其他方式选择接受本服务条款，包括但不限于未点击确认本服务条款而事实上使用了京东云-微电云服务，即表示您与微电云已达成协议并同意接受本服务条款的全部约定内容。如若双方盖章文本与网络页面点击确认或以其他方式选择接受之服务条款文本，存有不一致之处，以双方盖章文本为准。

**关于本服务条款，提示您特别关注限制、免责条款，微电云对您违规、违约行为的认定处理条款，以及管辖法院的选择条款等。限制、免责条款可能以加粗或加下划线 形式提示您注意。在接受本服务条款之前，请您仔细阅读本服务条款的全部内容。如果您对本服务条款的条款有疑问，请通过微电云相关业务部门进行询问，微电云将向您解释条款内容。如果您不同意本服务条款的任意内容，或者无法准确理解京东云对条款的解释，请不要进行后续操作。** 

#### 1. 术语和定义

**除非本协议正文另有明确约定，在本协议中所用术语定义如下：**

1.1 甲方：指使用微电云服务的用户（本协议中简称“您”或“甲方”），包括个人（自然人、个人独资企业、个人合伙和个体工商户等）或者组织（国家机关、公司、合伙企业、事业单位、社会团体和其他组织等），甲方信息默认以订单页面客户信息及用户账号信息为准。

1.2 乙方：指为您提供微电云服务的主体，即京东云计算有限公司，本协议中简称“乙方”。

1.3 服务：乙方向您提供网站上所展示的定制化微电云服务以及相关的技术及网络支持服务。

#### 2. 服务内容

乙方为甲方提供京东云-微电云技术服务，乙方根据自身需要选择相应产品，并需要按照系统使用规范和要求使用相关服务。

#### 3. 服务费用

3.1 服务费用将在您订购页面予以列明公示，乙方可自行选择具体服务类型并按列明的价格予以支付。

3.2 微电云服务为预付费服务，乙方付费之后才可以使用相关服务。

3.3 微电云保留在乙方未按照约定支付全部费用之前不向乙方提供服务和/或技术支持，或者终止服务和/或技术支持的权利。同时，微电云保留对后付费服务中的欠费行为追究法律责任的权利。

3.4 乙方完全理解微电云价格体系中所有的赠送服务项目或活动均为微电云在正常服务价格之外的一次性特别优惠，优惠内容不包括赠送服务项目的修改、更新及维护费用，并且赠送服务项目不可折价冲抵服务价格。

3.5 乙方理解并同意，微电云有权根据实际情况随时单方调整费用标准及收费方式，而无需获得乙方的事先同意，微电云会尽合理范围内的最大努力，将前述调整及变化，通过官网公告、站内通知或乙方预留的联系信息等方式提前告知乙方，且调整日之前已经购买并已全额支付费用的服务不受影响。

#### 4. 合作规范

4.1 甲乙双方应按照合法、合理、准确、完整、安全、保密的原则，收集、记录、管理和使用客户信息，双方协商一致后，对信息进行脱敏处理，满足业务经营和客户服务的需要。

4.2 甲乙双方对在本项目合作过程中从对方获取的客户个人信息负有保密义务，未经客户和另一方同意，不得自行使用或披露给任何第三方，且甲乙双方应遵守国家法律法规规定以及按照行政监管机关和另一方的要求运输、存储、使用、处理对方客户个人信息，尤其是遵守《信息安全技术 个人信息安全规范》及其他标准的规定，针对不同敏感程度、不同类型客户个人信息按照不同的敏感程度、不同类型，提供相对应等级的技术和采取必要的手段以确保客户个人信息的安全。

4.3 甲乙双方合作过程中按照以下规则对用户个人信息进行处理：

**4.4 合作期间内，甲方根据不同产品的使用规范使用相应服务（具体规则详见产品页面和乙方发布的各项规则要求）。甲方在使用相应服务时获悉的用户信息，甲方承诺仅能按照乙方系统要求和约定目的使用。服务完成后，甲方应立即彻底删除前述信息，不得擅自留存、复制或提供给第三方使用，否则乙方有权单方解除合作，要求甲方支付等同于本协议项下服务费用两倍的金额作为违约金。若违约金金额不足以赔偿乙方损失，乙方有权继续追偿。**

4.5 甲乙双方均有权针对合作的内容执行信息安全审查，针对审查发现的风险项，双方协商进行纠正。甲乙双方需保证，所从事的业务不涉及违法违规行为。

4.6 甲乙双方可以要求对方纠正监管机关所规定的违法行为。对方拒不纠正的，另一方有权要求终止合作。

#### 5. 甲方权利义务

5.1 甲方保证其拥有并将在本协议合作期间内持续拥有履行本协议所必须的所有证照、资质、许可和批准，并保证该等事项持续有效。

5.2 甲方保证在使用产品及服务时实施的所有行为均遵守国家法律、法规及各种社会公共利益或公共道德。如有违反导致任何法律后果的发生，甲方应独立承担全部法律责任。

5.3 甲方应对已知悉的乙方商业秘密及双方的合作模式和内容保密。甲方不能将乙方系统平台展示给任何第三方或将数据泄露给任何第三方，如若甲方违约，乙方有权终止有关服务，并由甲方承担一切经济损失。

5.4 甲方同意并保证在法律或符合相关监管要求下开展业务，如在开展业务过程中违反相关法律法规、监管规定、本协议约定或乙方有关业务规章制度，乙方有权要求甲方立即纠正。如经乙方要求仍不改正的，乙方有权终止甲方的系统使用权并以书面通知方式随时解除本协议，并要求甲方承担损失赔偿责任。

5.5 甲方承诺，乙方在履行协议义务时，甲方应给予支持与配合，并协调其他相关部门进行配合，包括但不限于：指派有关人员配合乙方工作、配合乙方建立开发和测试环境、配合乙方进行生产变更后的业务功能验证等。

#### 6. 乙方权利义务

6.1 乙方按照本协议及附件约定的内容为甲方提供技术服务。

6.2 乙方应建立良好的后台系统，对外呼过程全程录音并保留完整的电话录音，在甲方有需要时能随时备份或提取。

6.3 乙方应对甲方支付的技术服务费出具正式合法发票。

6.4 乙方应对已知悉的甲方商业秘密及双方的合作模式和内容保密。

6.5 在不泄露甲方商业秘密的前提下，乙方可将甲方使用情况作为客户案例，进行相关市场宣传拓展活动。

#### 7. 知识产权

7.1 本协议项下合作开展前，甲乙方各自所有的知识产权内容仍归原所有方享有，本项目执行过程中产生的项目产品以及相关源程序、目标程序、软件文档等所有技术相关资料，知识产权归乙方所有，本协议期限内，甲方对项目产品拥有使用权。甲方使用乙方项目产品过程中产生的商业数据等资料的所有权归属于甲方所有。

7.2 甲方仅限本协议项下合作使用乙方提供的服务/产品（简称“项目产品”）；未经乙方书面同意，甲方不得超用途使用，或将该产品进行二次开发、出租、出借、销售、转让、拷贝或通过提供分许可、转许可、信息网络等形式供任何第三人利用，甲方违反上述约定获得的全部收入归乙方所有，并向乙方支付二十万元的违约金。

7.3 甲方不得对乙方系统（包括但不限于源程序、目标程序、软件文档等）进行反向工程、反向编译、反汇编、以其他方式尝试发现本系统的源代码等；不得复制、修改、编译、整合、篡改、传播与项目产品相关的材料等侵犯乙方合法权利的行为，否则甲方赔偿由此给乙方造成的全部损失。

7.4 未经乙方书面授权，甲方不得为任何目的以任何形式使用乙方或乙方关联公司的企业名称、商标、商号、域名、节目名称、网站名称、标志或其他任何乙方拥有的知识产权的内容等，否则，甲方承担全部法律责任。

#### 8. 保密条款

8.1 双方同意在本协议签订前、签订中或签订后，一方无论以书面形式还是以口头形式提供给另一方的资料，以及接收方从这些资料中提取或整理出的包含全部或部分上述资料内容的信息，包括但不限于客户身份信息、存储于计算机、文字处理器或其他类似装置中的信息，都被认为是保密信息。

8.2 除非双方特别约定，双方应将保密信息仅用于双方业务合作的用途，双方应对所有的保密信息进行保密，除非经信息提供方书面同意，信息接收方不得将保密信息以任何方式提供给任何第三方，但法律法规、监管规定要求必须披露的除外。否则，泄露方应赔偿对方因此受到的损失。

8.3 如果双方未能就业务合作关系达成一致意见，在信息提供方的要求下，信息接收方应立即返还、删除或销毁所有书面的保密信息，并不得保留任何复印件、摘要或其他复制品。所有口头的保密信息将按本协议的规定继续保密。

8.4 “保密信息”不包括（1）信息在提供时已为公众知晓且并不是信息接收方发布的；（2）保密信息在提供给接收方之前接收方已合法拥有该信息；（3）第三方合法披露给一方的信息。

8.5 本保密条款在本协议因任何原因终止后仍有效。

#### 9. 反商业贿赂

甲乙双方都清楚并愿意严格遵守中华人民共和国反商业贿赂的法律规定，双方都清楚任何形式的贿赂和贪污行为都将触犯法律，并将受到法律的严惩。甲乙双方均不得向对方或对方经办人或其他相关人员索要、收受、提供、给予合同约定外的任何利益，包括但不限于明扣、暗扣、现金、购物卡、实物、有价证券、旅游或其他非物质性利益等，但如该等利益属于行业惯例或通常做法，则须在合同中明示。甲乙双方严格禁止其经办人员的任何商业贿赂行为，经办人员发生本条所列示的任何一种行为，都将受到其公司制度和国家法律的惩处。如因一方或一方经办人违反上述规定，守约方有权立即单方解除本协议，因此给双方或第三方造成的一切损失，均由行贿方负责赔偿。本条所称“其他相关人员”是指甲乙双方经办人以外的与合同有直接或间接利益关系的人员，包括但不仅限于合同经办人的亲友。乙方设定专用邮箱接受投诉jiancha@jd.com，电话：400-601-3618。

#### 10. 违约责任

10.1 除本协议另有约定外，任何一方违反本协议约定的，应赔偿因此给另一方造成的直接损失，包括但不限于因遭受行政处罚造成的损失。任何一方均不应对对方间接损失负责，包括但不限于人身伤害、利润损失、收入损失、营业中断。除此之外，一方还有权要求另一方对违反本协议的行为采取补救行动。

10.2 若甲方在本协议项下违约的，乙方有权自行中止甲方继续使用微电云各项产品并决定是否停止继续向甲方提供服务。

#### 11. 不可抗力

11.1 因不可抗力或者其他意外事件，使得本服务条款的履行不可能、不必要或者无意义的，遭受不可抗力、意外事件的一方不承担责任。

11.2 不可抗力、意外事件是指不能预见、不能克服并不能避免且对一方或双方当事人造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、瘟疫流行等以及社会事件如战争、动乱、政府行为、电信主干线路中断、黑客、网路堵塞、电信部门技术调整和政府管制等。

#### 12. 协议的变更和终止

12.1 本协议生效后，除本协议已有约定外，甲乙任何一方均不得擅自变更或解除本协议；如确需变更或解除本协议，应经甲乙双方协商一致，并达成书面协议。

12.2 发生下列情形的，守约方有权立即终止本协议，并要求违约方承担违约责任：

（1） 一方违反本协议约定，未履行相关义务，经另一方书面通知后10日内仍未改正的。

（2） 销售或提供国家禁止流通、限制流通商品或提供非法服务的。

（3） 一方须进行清算或解散程序，或发生类似性质的事件，或其不再经营业务。

（4） 一方经营状况严重恶化或转移财产、抽逃资金，以逃避债务的。

（5） 因涉嫌欺诈交易或违法经营行为被司法机关立案或介入调查的；经公安机关、工商税务等国家部门认定已无营业资格的。

（6） 因一方产品服务问题而致使另一方或另一方网站被媒体（媒体包括但不限于电视、广播、报纸、杂志、网络等）曝光，影响到一方商誉或一方网站名誉品牌的；被相关国家机关、部门、机构、协会等点名通报或公告警告、批评等的；被起诉或被监管机关处罚的。

（7） 一方严重违反本协议约定导致本协议目的不能实现的。

12.3 发生下列情形的，本协议立即终止，双方互不承担违约责任：

（1）本协议期限届满且双方不再续签的，或双方协商一致提前终止本协议的。

（2） 本协议有效期内，因法律法规、国家相关主管部门颁布、变更的法令、政策、政府部门或监管部门要求停止该项目，导致本协议不能履行的，双方依据本协议办理协议终止手续并各自承担相应的损失。

（3）本协议有效期内，乙方视协议履行情况或/及业务调整提前不少于10天书面通知甲方解约的。

12.4  在本协议终止前产生的权利义务，双方仍应继续履行。

#### 13. 争议解决条款及适用法律

13.1 凡因本协议发生的及与本协议有关的任何争议，甲乙双方应协商解决；协商不成的，均可向本协议签订地（北京市大兴区）有管辖权的人民法院起诉。

13.2 每一方均陈述和保证，在谈判和履行其在本协议项下义务的过程中，其已遵守并将遵守一切适用的中华人民共和国法律、法规和监管规定，包括但不限于反腐败、反贿赂方面应适用的法律法规。

13.3  **对于因合同争议引起的任何纠纷，甲方声明法院或仲裁机构可以手机短信或电子邮件等现代通讯方式或邮寄方式向甲方送达法律文书（包括诉讼文书）。法院向前述地址发出法律文书即视为送达，发送当日即为送达之日。** 

13.4  甲方同意法院可采取以上一种或多种送达方式向甲方送达法律文书，法院采取多种方式向甲方送达法律文书，送达时间以上述送达方式中最先送达的为准。

13.5  **甲方应保证前述约定的联系信息，如果提供的送达地址不确切，或不及时告知变更后的地址，或拒绝签收等原因，导致法律文书未能被甲方实际接收的，邮寄送达的，以文书退回之日视为送达之日；直接送达的，送达人当场在送达回证上记明情况之日视为送达之日；履行送达地址变更通知义务的，以变更后的送达地址为有效送达地址。**

13.6  纠纷进入仲裁、民事诉讼程序后，如甲方应诉并直接向仲裁机构、法院提交送达地址确认书，该确认地址与诉前确认的送达地址不一致的，以向仲裁机构、法院提交确认的送达地址为准（该送达地址适用法律文书送达方式及送达的法律后果）。

#### 14. 其他

14.1  微电云在www.jdcloud.com 相关页面上的服务说明、价格说明和您确认同意的订购页面是本服务条款不可分割的一部分。如果www.jdcloud.com 相关页面上的服务说明、价格说明和您确认同意的订购页面与本服务条款有不一致之处，以本服务条款为准。

14.2  微电云有权以提前在www.jdcloud.com 上公布、或给您发网站内通知或书面通知的方式将本服务条款的权利义务全部或者部分转移给微电云的关联公司。

14.3  如果任何条款在性质上或其他方面理应地在此协议终止时继续存在，那么应视为继续存在的条款，这些条款包括但不局限于保证条款、保密条款、知识产权条款、法律适用及争议解决条款。

 
