#  帮助文档--退订规则说明
京东云目前支持退订类型：

支持退订类型：新购五天无理由退订、非全额退订，退订仅指用户以现金方式支付的订单款项，不包含用户通过代金券及优惠券抵扣的部分；

说明 

- “退订”仅针对预付费（包年包月、资源包等）商品，当您想终止服务时，基于退订规则退还资源、并退还相应的款项。

- 后付费（按量付费）商品，您可直接在控制台释放/删除资源，不涉及退款申请操作。

- 若您退订中遇到问题，可通过人工客服联系我们。



**退订资源**

如您购买资源后不再需要该资源，可退订当前使用中资源。

退订使用中的资源有以下三种场景：五天无理由全额退订，非全额退订和不支持退订。

**注意** 

- 如您已开具发票，发生退订前请先进行退票。
- CVM实例存在关联云盘，请前往控制台确认是否需随实例释放，避免云盘持续产生费用。
- 资源包退订后，通过资源包抵扣的产品将会切换为按量付费模式，请确保账号下资金充足。
- 如果退订金额为0，不支持在线退订。


**警告**

- 退订前请确保已完成数据迁移或备份，您可前往控制台查看实例的状态。

- 参与活动购买的云产品，如通用退订规则与活动规则冲突，以活动规则为准；活动中说明“不支持退款”的云服务资源不支持退订。

- 退订申请发起后无法终止，请谨慎操作。

**退订入口：**

如您有退订云产品需求，可登录京东云控制台—费用—订单管理—退订管理进行操作。



五天无理由退订

支持五天无理由退订的产品，在包年包月新购5天内，可申请无理由全额退款。

常见的支持五天无理由退订的云产品如下
| 产品线                | 产品名称              |
| :------------------- | -------------------: |
| 弹性计算  | 云主机 |

|   | 专有宿主机 |

|   | 原生容器 |

|  | pod |

|   | 实例抵扣券 |

|   | 专线-端口占用费 |

|   | 对象存储容量包 |

|  | 对象存储流量包 |
| 弹性计算  | 数据库	云数据库 RDS |

| 弹性计算  | 云数据库 MongoDB |

| 弹性计算  | 云数据库 JDW |

| 弹性计算  | 分布式数据库 TiDB |

| 弹性计算  | 分布式数据库 JCHDB |


退订规则说明

对于单个账号，购买包年包月预付费云产品实例自新购订单成功之日起，五天内（含五天）默认享受一次无理由全额退款机会，具体规则如下：

1、每个用户每个产品在一个自然年内（1月1日-12月31日），可五天无理由退订一台实例。例如：一笔订单中包含云服务器 VM 的20个实例，最多只能全额退还其中1个实例，其余实例不享受全额退款规则。
2、计费模式由按量按配置计费切换至包年包月的云服务，不支持五天内无理由退还。
3、如需退还参与活动购买的云服务，且退款规则与活动规则有冲突，则以活动规则为准。
4、如出现疑似异常/恶意退货，京东云有权拒绝退货申请。
退款金额及途径

需退还金额，即退订金额=订单实付金额。

购买时使用的代金券不支持退还，购买时使用的非代金券费用按支付方式（现金）及支付比例退还到支付方京东云账户。



非全额退订

支持退订，但不满足五天内无理由全额退订规则的预付费云产品退货退款，属于非全额退订。

常见的支持非全额退订的云产品如下

| 产品线                | 产品名称              |
| :------------------- | -------------------: |
| 弹性计算  | 云主机 |

|   |专有宿主机 |

|   |原生容器 |

|   |pod |

|   |实例抵扣券 |

|   |公网IP |

|   |共享带宽包 |

|   |专线-端口占用费 |

|   |云硬盘 |

|   |对象存储容量包 |

|   |对象存储流量包 |
| 弹性计算 | 云数据库 RDS |

|   |云数据库 MongoDB |

|   |分布式数据库 TiDB |

|   |分布式数据库 JCHDB |

|   |分布式关系型数据库 DRDS |

|   |数据传输 DTS |
| 弹性计算 | 	云搜索 Elasticsearch |
|   |云缓存 Redis |

|   |消息队列 Kafka |
| 安全 |	堡垒机 |

退订规则说明

不满足无理由退订规则的订单，退订策略如下：

切换计费模式并且已退款的资源，发起退款不重复计算。
单价和折扣按照系统当前的优惠为准。
参与活动购买产品，如若通用退款规则与活动规则冲突，以活动规则为准，活动规则中若说明不支持退款，则无法申请退款。
渠道推广返利订单不支持自助退款，请提交工单发起退款申请。
如出现疑似异常/恶意退货，京东云有权拒绝退货申请。
计费公式

退款金额 = 订单实付金额 - 资源已消耗金额

订单实付金额：仅指用户以现金方式支付（含付费代金券）的订单款项，不包含用户通过代金券（免费）、优惠券抵扣的部分。

按以下两种方式计算已消耗金额。

（1）基于使用时长折算（产品仅有包年包月计费方式的）

使用时长不足30天时：已消费金额=包年包月天单价*已使用时长*已使用时长可享受的当前折扣*1.5

使用时长大于等于30天时：已消费金额 =包年包月天单价*已使用时长*已使用时长可享受的当前折扣

例如：客户买2核4G云主机，3年，官网月单价183.60，三年6折优惠，三年原价¥6609.6，折后¥4,094.93。用户仅使用1年申请退订。

订单实付金额4094.93，已使用时长可享受的折扣：0.83折

已消费金额=包年包月天单价*已使用时长*已使用时长可享受的当前折扣=6609.06/（365*3）*365*0.83=1828.5066

退费金额=4094.93-1828.5066=2266.4234



（2）基于使用套餐量计算（资源包）

已消耗金额 = 已消耗用量 * 单价 * 折扣（匹配系统当前折扣）

当产生升配时：选择升配时间至退款时间，计算已消耗量

新购计算时段：选择新购时间至升配时间，计算已消耗量

购买时使用的代金券不支持退还，购买时使用的非代金券费用按支付方式（现金/赠送金）及支付比例退还到支付方京东云账户。

注：包年包月天单价=订单原价/时长，即按照原始订单支付的原价折算。

例如：原订单支付时“1核CPU、1G内存配置”官网目录价100元/月，用户申请退订的时候“1核CPU、1G内存配置”官网目录价已经降为50元/月，则系统仍然按照100元/月计算包月天价，即100/30。（30天为举例，计算时会以订单购买的实际时长为准）
