# 购买和计费

## 选型参考

**Q：目缓存Redis兼容哪些版本？**

A：目前兼容 Redis 2.8、Redis 4.0 、Redis5.0协议。但是目前部分命令受限制，详情请参考：  [命令支持](../Introduction/Command-Supported.md) 。

**Q：目前缓存Redis支持哪些协议？**

A：京东云缓存Redis完全兼容Redis官方协议，使用方法可参考各语言相关文档。

**Q：与Memcached相比，Redis具有何种优势？**

A：开源Redis与开源Memcached，可从以下几点来进行对比：

- 性能上：Memcached支持多线程模型，理论上性能更高。虽然Redis是单线程模型，但其性能已足够优秀到不会成为瓶颈。

- 功能上：当Redis3.0推出后，可视为Memcached的所有功能已成为Redis的子集。

- 对集群的支持：Redis已支持集群，并提供了标准版和集群版两种架构供用户选择。而Memcached需要通过第三方集群工具进行管理，因此Redis更具优势。

- Redis还具有其它功能优势，如：具有自动淘汰功能、Redis列表类型可实现队列并支持阻塞式读取、Redis支持“发布/订阅”消息模式等。

**Q：规划购买云Redis资源时，需要考虑从副本的容量吗？**

A：不需要，您规划的主副本是多大规格集群，则在云Redis上购买多大规格集群。云Redis的标准版、集群版均默认为1主1从架构，比如主副本使用16G集群版，则从副本也为16G集群版。

**Q：标准版可以升级为集群版吗？**

A：标准版可以升级为集群版，但集群版不支持改为标准版。


## 计费规则

**Q：云缓存Redis如何计费？**

A：目前提供包年包月和按配置计费，两种模式。

**Q：每个用户支持的缓存Redis的最大限额是多少？**

A：目前每个用户支持的缓存Redis最大限额为5个，如需创建更多实例数量，请联系客服。

**Q：包年包月资源如何删除?**

A：正常来说，包年包月资源不支持删除，但支持升级或降级配置。如您坚持删除，请通过工单方式联系客服。

**Q：包年包月资源能够转换成为按配置计费吗？**

A：包年包月资源不支持转换为按配置计费。但是按配置计费的资源可以转为包年包月资源。

**Q：内网流量怎样付费？**

A：目前，使用云Redis产生的内网流量免费。例如，在云服务器和云数据库Redis版之间进行的数据传输是免费的。



## 购买实例/删除实例

**Q：为何购买成功后，内存就被占用？**

A：在公有云上，为保障数据安全新建的Redis数据库是会有占用一小部分内存的。例如，云上创建1个4G实例，在初始化完成后会占用 500M 左右内存，主要是缓冲内存和 Redis 进程本身运行需要的内存。缓冲内存包括客户端缓冲区、复制积压缓冲区、AOF 缓冲区等；其中，客户端缓冲存储客户端连接的输入输出缓冲；复制积压缓冲用于部分复制功能；AOF 缓冲区用于在进行 AOF 重写时，保存最近的写入命令。

**Q： 为什么我不能购买云缓存Redis？**

A：一般有以下情况：

- 账号未 实名认证；

- 您在所选地域已有实例数已达该地域配额上限。

- 若您选择创建按配置计费实例，则要求您账户余额满足门槛要求，当前为：账户余额（或代金券金额）不少于 50 元。

**Q：如果我的账号余额不足，系统会提醒我吗？什么时候提示？对已购买实例会有影响吗？**

A：当您账号可用余额（含现金余额、可用代金券）不能结清该实例已出账单时，系统即判定该实例欠费，您的实例计费状态会变为已欠费，将在欠费后停止服务，停止服务后不再计费；当您欠费后，会向您发送资源欠费通知，请您务必注意查看通知并及时充值，以免造成不必要的损失。仅按配置计费实例会生成未支付订单，即欠费仅影响按配置计费实例。包年包月资源由于费用已经在购买时结清，在到期前均可正常使用。

**Q：创建失败后会自动退款吗？**

A：如果出现创建失败的情况，对于包年包月计费的资源，已付款项会原渠道返还；由于按配置计费的资源是后付费模式，创建失败不会产生账单。

**Q：包年包月计费模式下的实例调整配置，是否会退款？**

A：根据调整配置前后的实例规格对应价格差，若新规格价高则需补差价，若新规格价低则会延长该实例的到期时间。

**Q：用户在控制台上删除实例资源后还能恢复吗？**

A：平台提供了软删除服务，目前免费保存72小时，超过72小时后实例信息将不可恢复。72小时内可联系客服通过实例ID 恢复实例，软删除期间实例暂停收费，恢复后实例将重新计费。

**Q：为什么Redis资源删除后还在占用IP？**

A：用户在控制台上删除实例资源后的72小时内，资源实例处于软删除状态，因此还将继续占用IP，该期间如需释放占用的IP资源请联系客服。超过72小时后，实例将被彻底删除不可恢复，此时才释放所有已占用资源。

